# Java HSE Projects

Добро пожаловать в репозиторий **Java HSE Projects**, содержащий несколько лабораторных работ по Java в рамках учебного курса. Каждая лабораторная работа представлена в виде отдельного Maven-модуля с собственным функционалом и описанием.

## 📂 Содержание

- [Описание](#описание)
- [Лабораторные работы](#лабораторные-работы)
    - [Лабораторная работа 1](#лабораторная-работа-1)
    - [Лабораторная работа 2](#лабораторная-работа-2)
    - [Лабораторная работа 3](#лабораторная-работа-3)
- [Установка](#установка)
- [Сборка проекта](#сборка-проекта)
- [Лицензия](#лицензия)

## 📜 Описание

Данный репозиторий содержит серии лабораторных работ, направленных на изучение различных аспектов языка **Java** и связанных технологий. Каждая лабораторная работа подробно описана в своем собственном `README.md`, где вы можете найти информацию о постановке задачи, реализации и использовании.

## ⚙️ Лабораторные работы

### Лабораторная работа 1

- **Название:** Калькулятор комплексных матриц
- **Описание:** Реализация операций над комплексными числами и матрицами, включая сложение, вычитание, умножение, деление и вычисление детерминанта.
- **Подробнее:** [README.md лабораторной работы 1](https://github.com/lpestov/Java_HSE/blob/master/lab1/README.MD)

### Лабораторная работа 2

- **Название:** Частотный словарь
- **Описание:** Подсчет частоты встречаемости английских букв в текстовом файле и вывод результатов в виде частотного словаря в файл
- **Подробнее:** [README.md лабораторной работы 2](https://github.com/lpestov/Java_HSE/blob/master/lab2/README.MD)

### Лабораторная работа 3

- **Название:** Работа со строками
- **Описание:** Преобразование Ф.И.О в инициалы, определение пола и возраста.
- **Подробнее:** [README.md лабораторной работы 3](https://github.com/lpestov/Java_HSE/blob/master/lab3/README.MD)

## 🚀 Установка

1. **Клонируйте репозиторий**

   ```bash
   git clone https://github.com/lpestov/Java_HSE.git

## 🛠 Сборка проекта
1. **Перейдите в директорию с проектом**

   ```bash
   cd Java_HSE
   ```
2. **Сборка лабораторной работы**

   Перейдите в директорию с нужной лабораторной работой и выполните сборку с помощью Maven:

   ```bash
   mvn clean install -pl lab1 -am
   ```
   *замените `lab1` на нужный модуль*


3. **Запустите исполняемый jar файл**

   После успешной сборки в каталоге `target` появится исполняемый jar файл, который можно запустить:

   ```bash
   java -jar target/test-1.0-SNAPSHOT.jar
   ```
   *замените `test-1.0-SNAPSHOT.jar` на нужный jar файл*

## 📄 Лицензия

Этот репозиторий распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE.MD).